Vimos como usar o tamanho
e o formato do marcador
para codificar terceiras variáveis
em gráficos de dispersão.
A codificação mais natural
da Matplot e da Seaborn é a de cor.
Para dados categóricos,
usamos o FacetGrid da Seaborn,
configurando o argumento hue
para a coluna de escolha.
No método map,
configuramos a função regplot
nas variáveis dos eixos.
Parâmetros regplot adicionais
ainda são configurados depois.
Vamos alterar um pouco
o gráfico.
Alteramos a ordem
na qual os níveis são posicionados,
para que a transmissão manual
esteja acima da automática.
Isso acontece no parâmetro hue_order
do FacetGrid.
Essa não é uma ordem comum,
porque o FacetGrid também
pode ordenar
outras dimensões.
Como só temos um gráfico,
vamos aumentar o tamanho.
Configurando o tamanho como 4
e o aspecto como 1.5,
teremos um gráfico maior,
50% mais largo do que alto.
Por fim, vamos usar o método
de objeto add_legend do FacetGrid
para adicionar
a legenda ao gráfico.
O tipo de transmissão
é uma variável nominal,
então a paleta qualitativa
padrão funciona bem.
E se posicionarmos
a classe veículo no lugar?
Ela é uma variável ordinal,
então a paleta qualitativa
não funcionará bem.
Devemos especificar
uma paleta sequencial.
Isso pode ser configurado
no parâmetro de paleta do FacetGrid.
Podemos usar as mesmas strings
da Matplotlib.
Eu usarei viridis_r
neste caso.
Esta paleta, além de ir
do claro para o escuro,
tem muitas cores
para discriminar
as variáveis categóricas.
E se tivermos
uma variável numérica,
como a de emissão de CO2?
Não configure a variável
no parâmetro hue,
pois o FacetGrid espera usar
variáveis categóricas.
Se fizermos isso,
teremos uma legenda bagunçada,
com uma cor
para cada valor de CO2
e um esquema de cor
classificado.
Em vez disso, usamos a função
scatter da Matplotlib
para criar o gráfico.
Perderemos o jitter
neste caso,
mas há uma interação
nos parâmetros de cor
que dificulta
a coloração por valor.
Com scatter, adicionar a terceira
variável numérica pela cor
é como configurar
o parâmetro c,
e as paletas de diferentes cores são
configuradas pelo parâmetro cmap.
Eu usarei a função colorbar
para adicionar uma barra de cores
e adicionei um parâmetro label
para as unidades do mapa de cor.